#   **Переводы этих книг посвящены**
# **Дерябиной(Гуглиной) Ирине Ивановне**
#       **(1950 - 2003 г.г.)**

### Сорок(и более) штрихов о прочитанных(переведённых) книгах. 2013 - 2023 г.г.


# Содержание в разрезе времени, 2013 - 2023 г.г. | [Содержание в разрезе программных продуктов, технологий, инструментария разработчика](README_tools.md)

# Глава 1. Переводы 2023 года
[Изучите пакет Qt5. Николас Шеррифф](README_43.md)

[Практическое программирование GUI-интерфейса с помощью C++ и Qt5. Ли Чжи Энг](README_42.md)


# Глава 2. Переводы 2022 года
[Книга рецептов по JavaScript-библиотеке Vue.js 2. Андреа Пассалья](README_41.md)

[Проекты Vue.js 2-веб-разработки. Гийом Шо](README_40.md)

[Мастерство в программировании для ОС iOS 12. Третий выпуск. Дэнни Уолс](README_39.md)


# Глава 3. Переводы 2021 года
[Мастерство со Swift 4. Четвертая редакция. Джон Хоффман](README_38.md)

[Проекты мобильных приложений с машинным обучением. Картикеян НГ](README_37.md)

[Разработка игр с добавленной реальностью. Майкл Лэнем](README_36.md)


# Глава 4. Переводы 2020 года
[Изучите AR-инструментарий ARCore. Основные принципы Google ARCore. Майкл Лэнем](README_35.md)

[Unity 2018: Проекты дополненной реальности. Джесси Гловер](README_34.md)

[Программирование игр  с использованием Qt 5. Руководство для начинающих. Вторая редакция. Павел Страхов, Витольд Визота, Лоренц Хаас](README_33.md)

# Глава 5. Переводы 2019 года
[Дополненная реальность для разработчиков. Джонатан Линауэс, Кристиан Бабилинский](README_32.md)

[Qt 5-проекты. Марко Пикколино](README_31.md)

[Машинное зрение с OpenCV 3 и Qt5. Амин Ахмади Тацеканди](README_30.md)

# Глава 6. Переводы 2018 года
[Мастеринг OpenCV 3. Вторая редакция. Дэниэль Лэлис Баджо, Шервин Имами, Давид Мильян Эскрива, Евгений Хведченя, Джейсон Сараджих, Рой Шилкрот](README_29.md)

[OpenCV 3.x с Python. На примере. Вторая редакция. Габриэль Гарридо, Прэтик Джоши](README_28.md)

[Обучение разработке OpenCV 3-приложений. Сэмьяк Датта](README_27.md)

[Мгновение с OpenCV для iOS. Кирилл Корняков, Александр Шишков](README_26.md)

[Машинное зрение: Книга рецептов по Python-программированию с использованием библиотеки OpenCV 3. Алексей Спижевой, Александр Рыбников](README_25.md)


# Глава 7. Переводы 2017 года
[Мастеринг Android NDK. Сергей Косаревский, Виктор Латыпов](README_24.md)

[Blender 3D: На примере. Ромэн Кодрон, Пьер-Арман Ник](README_23.md)

[Мастеринг Qt 5. Гийом Лазарь, Робин Пенеа](README_22.md)

[Разработка приложений с помощью Qt Creator. Вторая редакция. Рей Ришпейтер](README_21.md)

[Qt5: Книга рецептов по C++-программированию GUI-интерфейсов. Ли Чжи Энг](README_20.md)


# Глава 8. Переводы 2016 года
[Blender 2.5: Книга рецептов по анимации. Вирджилио Васкончелос](README_19.md)

[Blender Cycles: Книга рецептов по освещению и рендерингу. Бернардо Ирачи](README_18.md)

[Blender Cycles: Книга рецептов по материалам и текстурам. Третья редакция. Энрико Валенса](README_17.md)

[Cocos2d-x в примерах. Руководство для начинающих. Вторая редакция. Роджер Энгельберт](README_16.md)

[Blender Game Engine. Руководство для начинающих. Виктор Каллер Бэкоу](README_15.md)

[Основы Blender 3D. Руководство для начинающих. Вторая редакция. Гордон Фишер](README_14.md)


# Глава 9. Переводы 2015 года
[jMonkeyEngine 3.0. Книга рецептов. Ричард Эден](README_13.md)

[jMonkeyEngine 3.0 Руководство для начинающих. Рут Кустерер](README_12.md)

[Обучение разработке iOS-игр на базе движка Unreal® Engine. Мухаммед А.Моним](README_11.md)

[Изучение языка C++ через создание игры с UE4. Уильям Шериф](README_10.md)

[Разработка голосового приложения для Android. Майкл Ф. Мактир, Зорэйда Калледжас](README_09.md)

[Разработка AR-игр для iOS и Android. Доминик Кушнэн, Хассан Эль Хэббэкс](README_08.md)

[Советы по инструментарию разработки низкоуровневого кода для Android. Файпенг Лиу](README_07.md)


# Глава 10. Переводы 2014 года
[Разработка Android-приложений с дополненной реальностью. Йенс Груберт, Рафаэль Грэссет](README_06.md)

[Разработка игр в среде Android NDK. Книга рецептов. Сергей Косаревский, Виктор Латыпов](README_05.md)


[Разработка игр для платформы WebGL. Самит Арора](README_04.md)

[OpenGL® ES 2.0. Руководство по программированию. Аафтаб Мунши, Дэн Гинзбург, Дэйв Шрайнер](README_03.md)


# Глава 11. Переводы 2013 года
[Программирование 3D-графики для iPhone. Филипп Райдаут](README_02.md)

[Мобильная 3D-графика с OpenGL ES и M3G. Кари Пулли, Томи Аарнио, Вилле Миеттинен, Киммо Роимела, Яни Ваарала](README_01.md)
